# Основные команды для GIT

- git clone https://github.com/YOURNAME/REPOSITORY_NAME.git
  > Скачать удалённый репозиторий на компьютер. Этот url сможешь найти в любом удалённом репозитории.
- git status
  > Проверить текущую ветку, статус файлов, папок и т.д.
- git checkout BRANCH_NAME
  > Переключится на существующую ветку.
- git checkout -b BRANCH_NAME
  > Создать новую ветку и переключится на неё.
- git add FILE_NAME
  > Чтобы начать отслеживать файл, для того, чтобы гит видел, что мы делаем\не делаем какие либо новые изменения в файле. \_Что бы добавить много файлов сразу, заместо FILE_NAME нужно поставить точку - "." Команда будет иметь следующий вид: _git add ._
- git commit -m 'YOUR DESCRIPTION'
  > Сохранить все изменения, которые добавили. Сделать коммит всех изменений, которые мы добавили командой **_git add_**. Этой командой мы сохраним текущее изменение и сможем вернуться к нему когда угодно.
- git push origin BRANCH_NAME
  > Запушить изменения в удалённый репозиторий, которые мы сохранили командой **_git commit_**.
- git pull origin BRANCH_NAME
  > Получить актуальное состояние ветки из репозитория. Или добавить ветку в другую ветку.fgf

## ОЧЕНЬ ВАЖНО

Каждый раз, когда создаём новую ветку, мы её делаем от _main_ ветки. Это значит, что если мы например работали в ветке _crabs_branch_, мы переключаемся на main, спулим (получим) последнее состояние нашей _main_ ветки, и только после этого создадим новую ветку.

### Список и порядок команд будет следующим

```bash
  # Переключаемся на main ветку.
  git checkout main

  # Убеждаемся, что находимся на main ветке.
  git status

  # Получаем последнее состояние нашей main ветки из репозитория.
  git pull origin main

  # создаём новую ветку
  git checkout -b NEW_BRANCH_NAME

  # Добавляем изменения которые мы сделали в ветке
  git add FILE_NAME

  # Сохранить изменения
  git commit -m 'DESCRIPTION'

  # Запушить изменения в нашу ветку, на которой сейчас находимся
  git push origin BRANCH_NAME
```
